В пятницу в Москве прошло внеочередное заседание президиума ВФЛА. В декабре прошлого года немецкий телеканал ARD выпустил в эфир документальный фильм, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. В фильме приводятся свидетельства того, что многократная победительница международных марафонов Лилия Шобухова, уличенная в употреблении допинга, заплатила 450 тысяч евро руководству ВФЛА, чтобы ее допустили до участия в Олимпийских играх 2012 года в Лондоне. Тренер спортсменки заявил, что Балахничев в числе других участвовал в вымогательстве. В свою очередь Балахничев назвал фильм "провокацией, направленной на подрыв российского спорта", и рассказал об официальном отказе ARD предоставить неотредактированные видео- и аудиозаписи. В феврале Балахничев ушел в отставку с поста главы ВФЛА. Комитет по этике IAAF в августе рекомендовал возбудить дисциплинарное дело в отношении экс-главы ВФЛА. В середине ноября стало известно, что Балахничев исключен из совета при президенте РФ по развитию физической культуры и спорта. А несколько ранее комиссия по этике ОКР рекомендовала Балахничеву сложить с себя полномочия члена исполкома организации.
