Следователи в Тюменской области возбудили дело после гибели пятерых подростков в результате отравления угарным газом в гаражном кооперативе, сообщает СК РФ в субботу. "28 ноября 2015 года около 12 часов по местному времени в одном из автомобильных боксов гаражного кооператива "Сталкер", расположенного в городе Тобольске Тюменской области, были обнаружены тела пятерых подростков в возрасте от 15 до 16 лет без видимых признаков насильственной смерти. По предварительным данным, смерть подростков могла наступить от отравления выхлопными газами автомобиля вследствие работы двигателя в закрытом непроветриваемом помещении", — говорится в сообщении. Сообщается, что тела подростков обнаружил владелец бокса, их 20-летний знакомый, который привез ребят накануне ночью в свой гараж. По его словам, подростки попросили остаться внутри, чтобы не проводить время на улице. По факту гибели подростков возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".
