Обломки ракеты SpaceX Falcon 9, потерпевшей крушение на старте с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида, США) в июне, найдены у берегов архипелага Силли в Великобритании. Ракета Falcon 9 потерпела крушение на третьей минуте полета 28 июня. По предварительным данным, причиной катастрофы могла стать поломка стойки в топливной системе первой ступени ракеты. Деталь из металла длиной 10 метров с изображением американского флага была извлечена из воды в четверг и "вероятнее всего, является беспилотной ракетой Space X Falcon 9", сообщает Агентство морской безопасности и береговой охраны. "Мы всегда говорим, что имеем дело с широким спектром поисково-спасательных работ, но мы нечасто достаем обломки американских космических ракет", — приводит телеканал заявление Агентства. Крушение Falcon 9 стало третьей космической катастрофой в США за последнее время. Ранее в конце октября прошлого года на старте взорвалась ракета-носитель Antares, которая должна была вывести на орбиту космический аппарат Cygnus с грузом для МКС. Несколькими днями позже во время тестового полета потерпел крушение суборбитальный аппарат SpaceShipTwo. В результате катастрофы один из двух пилотов погиб. 
