Чернышенко возглавил КХЛ 28 ноября 2014 года. Ранее он занимал должность президента оргкомитета Олимпийских и Паралимпийских Игр в Сочи. "Самое главное, что сегодня лига финансово устойчива, и ни один из клубов не сойдет с дистанции по ходу сезона, — сказал Чернышенко. — Те временные проблемы, которые имеются у клубов, решаются". Ранее СМИ сообщали, что игрокам хоккейного клуба "Сочи" несколько месяцев не выплачивают зарплату. Эту информацию подтвердил председатель профсоюза игроков КХЛ Андрей Коваленко. Даже несмотря на не самую простую экономическую ситуацию в стране и мире, лига продолжает привлекать новых и сохранять прежних партнеров. За счет перевода на базу "НТВ-Плюс" удалось добиться нового качества телеканала КХЛ-ТВ, при том, что расходы на его производство снизились на 30%.
