Японские китобойные научные суда могут выйти в море уже на следующей неделе и возобновить лов в Антарктике, сообщило агентство. Агентство рыбного хозяйства Японии в пятницу подало план с обоснованием добычи китов в научных целях в Международную комиссию по промыслу китов, в котором, по мнению японской стороны, были учтены все замечания комиссии и Гаагского суда. В марте 2014 года Гаагский суд вынес решение о запрете китобойного промысла в Антарктике. Япония, подчиняясь этому решению, не стала отправлять свои китобойные суда в район Южного полюса в том сезоне, но подготовила новый план промысла в расчете получить разрешение на проведение сезона 2015 года, который начинается в декабре. Однако международная комиссия сочла объяснения необходимости убийства китов недостаточными и рекомендовала провести дополнительное изучение вопроса по 29 пунктам, что и было сделано. В новом плане Япония постаралась привести веские аргументы в пользу ограниченной добычи китов в научных целях. Отвечая рекомендациям Гаагского суда, новый план предусматривает сокращение объемов добычи китов полосатиков на треть — до 333. Будут расширены научные исследования, не требующие убийства китов: такие как изучение кожи и зрения, а также подсчет численности эвфаузиевых — ракообразных, которые являются кормом для полосатика. План рассчитан на 12 лет, через 6 лет будут подведены предварительные итоги исследования. Он предусматривает, что если из-за неблагоприятных погодных условий или деятельности экологических организаций, которые мешают промыслу, экспедиция будет прервана, квота на вылов китов может быть перенесена на следующий год. Тем не менее, как ожидается, возобновление промысла может вызвать протесты со стороны экологов, а также Австралии и Новой Зеландии, выступающих за безусловное прекращение промысла. Международная конвенция о регулировании китобойного промысла запрещает охоту на китов в коммерческих целях. В то же время международное соглашение 1987 года разрешает "проводить исследования на китах с возможным летальным исходом". Япония утверждает, что действует строго в рамках этого соглашения. Экологи критикуют Японию за то, что после этого мясо китов попадает на прилавки магазинов. Япония настаивает на том, что исследования рациона китов требуют изучения содержимого их желудков, которое можно получить, только умертвив животное. На первый взгляд, спор о китобойном промысле лежит в плоскости закона, однако на самом деле для большинства японцев, даже для тех, кто не ест мяса китов — а таких, наверное, большинство, — речь идет о защите своей идентичности и культуры от посягательств западного мира, так как китовое мясо издавна входило в рацион японцев как важный источник белка. Японцы напоминают, что киты оказались на грани вымирания не из-за гастрономических причуд жителей Страны восходящего солнца, а из-за варварского истребления этих млекопитающих западными китобоями в течение нескольких веков ради китового уса для дамских корсетов и китового жира для освещения. 
