Министерство внутренних дел Украины не планирует увольнять первого заместителя руководителя Национальной полиции. Накануне увольнения Паскала требовали активисты у здания МВД в Киеве. Они считают Паскала причастным к преследованию участников "евромайдана" в 2013 году. Кроме того, его связывают с провокациями, которые происходили под зданием Верховной рады 31 августа. Активисты также заявляют, что Паскал подпадает под люстрацию с запретом занимать должности в органах государственной власти, однако избегает люстрации из-за решения суда. "Он не будет уволен. Я считаю, что он самый честный милиционер", — цитирует Авакова интернет-издание. Как сообщает издание, по словам Авакова, Паскал принимал участие в боевых действиях в Дебальцево (Донецкая область) и был ранен. Также Аваков отметил, что Паскал принимал активное участие в задержании бывших сотрудников расформированного спецподразделения "Беркут", подозреваемых в преступлениях против активистов "Евромайдана".
