Принятие полных обязательств по сокращению выбросов парниковых газов на предстоящем климатическом саммите в Париже не остановит, но заметно замедлит рост температур на Земле и снизит шансы того, что исполнятся самые мрачные прогнозы климатологов, заявляют экономисты в статье, опубликованной в журнале. "Мы хотели проверить, как обязательства по добровольному сокращению выбросов, которые страны подпишут в Париже, скажутся на работе климата Земли с точки зрения менеджмента рисков. Мы проанализировали не только то, как эти добровольные обязательства повлияют на климат в ближайшие 15 лет, но и как они могут повлиять на будущие сокращения выбросов", — заявил Аллен Фосетт (Allen Fawcett) из Агентства охраны окружающей среды США. Как отмечает Фосетт, его научная группа фокусировалась не на оценке того, сможем ли мы удержать глобальное потепление на отметке в 2 градуса Цельсия, а на изучении всех возможных последствий от сокращений или отказа от сокращений выбросов СО2 и других парниковых газов. Их расчеты показывают, что полный провал переговоров и отказ от всех обязательств приведет почти со 100% вероятностью к тому, что Земля легко перешагнет отметку в 2 градуса Цельсия, и что среднегодовые температуры вырастут на 4 градуса по сравнению с допромышленным уровнем.  И наоборот, принятие всех обязательств и подписание какого-то итогового документа даст Земле небольшой, но шанс удержать потепление на отметки в 2 градуса к концу текущего столетия, и сделает потепление на 4 и более градусов почти невозможным. Вероятность всего этого, как подчеркивают ученые, будет зависеть не только от успеха текущих переговоров, но и того, какие меры по сокращению выбросов будут приняты в 2030 году, когда страны мира планируют обсудить и принять новые наборы обязательств. "Долгосрочные последствия от всех мер по сдерживанию глобального потепления сегодня критическим образом зависят от того, как мы будем снижать выбросы после 2030 года. Если страны исполнят все обязательства к 2030 году и расширят их потом, то у нас будет гораздо больше шансов избежать экстремальных форм глобального потепления. Важно понимать, что текущие добровольные ограничения – только первый шаг на пути к будущему", — заключает Гокул Иер (Gokul Iyer) из университета Мэриленда (США).  Климатическая конференция ООН пройдет в Париже c 29 ноября по 11 декабря, ожидается участие во встрече ряда мировых лидеров. Предполагается, что страны могут заключить новое всемирное климатическое соглашение, которое заменит ранее действовавший Киотский протокол. Ранее президент Франции Франсуа Олланд пригласил президента России Владимира Путина принять участие в климатической конференции. Позже пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил журналистам, что этот вопрос находится в проработке. Киотский протокол — это международное соглашение, принятое в Киото в 1997 году в дополнение к Рамочной конвенции ООН об изменении климата (РКИК). Оно обязывает развитые страны и страны с переходной экономикой сократить или стабилизировать выбросы парниковых газов. 
