Многие спонсоры клубов КХЛ зависят от конъюнктуры глобальной экономики и от других факторов, на которые нет прямого влияния, поэтому необходимо учитывать соответствующие риски, заявил "Р-Спорт" глава лиги Дмитрий Чернышенко. Ранее СМИ сообщали, что игрокам "Сочи" несколько месяцев не выплачивают зарплату. Эту информацию подтвердил председатель профсоюза игроков КХЛ Андрей Коваленко. Также еще ряд клубов КХЛ испытывает финансовые трудности. КХЛ в начале ноября запретила заявлять новых хоккеистов четырем клубам: владивостокскому "Адмиралу", хорватскому "Медвешчаку", новосибирской "Сибири" и словацкому "Словану". Все эти команды имеют задолженности по зарплате хоккеистам и тренерам за сезон-2014/15. "Тревожит, конечно, финансовая ситуация, потому что многие спонсоры зависят от конъюнктуры глобальной экономики, от цен на нефть, от потребительского рынка, других факторов, на которые у нас нет и не может быть прямого влияния. Поэтому необходимо учитывать соответствующие риски. Практику, лучшую практику, нужно анализировать и использовать, — сказал Чернышенко "Р-Спорт". — В этом смысле мы приветствуем модели клубов, демонстрирующих хороший результат при невысоких или средних зарплатных ведомостях".