Ученые из Красноярска разработали технологии, позволяющие сократить стоимость поиска нефтяных залежей в три раза, сообщила в пятницу пресс-служба Минобрнауки РФ. "Ученые Сибирского федерального университета (Красноярск) разработали уникальную технологию поиска полезных ископаемых на основе извлечения информации из естественного электромагнитного и сейсмического шума. Технология позволит сократить стоимость поиска нефтяных залежей в три раза", — говорится в сообщении. По словам научного руководителя проекта, профессора СФУ, доктора технических наук Георгия Шайдурова, данная технология не имеет российских и зарубежных аналогов и "позволяет вести поиск полиметаллов и углеводородов без взрывов или прокладки трехкилометровой питающей линии". Уникальный способ поиска углеводородов поддержал Российский фонд фундаментальных исследований и Красноярский краевой фонд науки. Новый метод красноярцев уже получил патент и прошёл успешную апробацию на одном из газоконденсатных месторождении республики Хакасия. В течение двух лет авторы проекта рассчитывают выйти на мелкосерийное производство на базе головного предприятия по разведке нефти и природного газа в Восточной Сибири. По предварительным оценкам срок окупаемости проекта составит порядка двух с половиной лет. Проект также будет представлен на III Национальной ежегодной выставке "ВУЗПРОМЭКСПО-2015", которая пройдет со 2 по 4 декабря 2015 года в Москве на площадке Технополиса "Москва". 