Олимпийский чемпион Сочи японский фигурист Юдзуру Ханю выиграл соревнования в одиночном катании на заключительном, шестом этапе Гран-при, который проходит в Нагано (Япония), побив два мировых рекорда — по набранным баллам в произвольной программе и по общей сумме баллов. В субботу одиночники представляли произвольную программу. Ханю за свой прокат получил 216,07 балла, что является новым мировым рекордом. Прежнее достижение принадлежало канадцу Патрику Чану и составляло 196,75. Кроме того, Ханю побил мировой рекорд по общей сумме баллов, заработав 322,40 балла и также превзойдя достижение Чана, рекордная оценка которого составляла 295,27. Днем ранее 20-летний японец также побил мировой рекорд в короткой программе. Второе место на этом этапе занял китаец Цзинь Боян (266,43). Тройку призеров замкнул еще один представитель Японии Такахито Мура (242,21). Россияне Константин Меньшов (233,58) и Максим Ковтун (212,63) стали шестым и десятым соответственно. Этап Гран-при в Нагано завершится в воскресенье.