Спасатели не выявили загрязнения берега в Невельском районе (западное побережье Сахалина), где в субботу на мель сел танкер с дизтопливом, сообщила пресс-служба МЧС РФ по Сахалинской области. "Со слов капитана, при осмотре танкера было выявлено затопление машинного отделения и повреждение второго танка с мазутом. На поверхности воды наблюдаются радужные пятна от нефтепродуктов, объем утечки устанавливается. В настоящее время загрязнения берега не выявлено", — говорится в сообщении МЧС региона. Специалистами аварийно-спасательных формирований, которые выдвинулись в Невельский район, будут поставлены боновые заграждения. Откачка нефтепродуктов и обследование дна судна будет производиться после улучшения погодных условий в Невельском районе, отмечает ведомство. МЧС уточняет, что "Надежда" находится в 150 метрах от берега, вероятности опрокидывания танкера нет. По словам капитана, танкер плотно сидит на мели. Угроза жизни экипажа отсутствует, при необходимости будет произведена эвакуация экипажа при помощи морского катера танкера и катера ГИМС МЧС России.