РФ и Казахстан в 2015 году заключили пять межправсоглашений, регулирующих работу комплекса Байконур, заявил журналистам в пятницу вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. "За прошедший год российской и казахстанской стороной проделана большая работа: подписаны пять межправсоглашений, в том числе об условиях деятельности образовательных организаций на территории Байконура, в соответствии с которым Казахстану было передано шесть школ с обучением на казахском языке", — сказал он. Кроме того, Москва и Астана подписали протокол о порядке деятельности предприятий, организаций и других юридических лиц на территории комплекса Байконур, а также соглашения по защите окружающей среды. "Ведется работа по созданию нормативно правовой базы утилизации неиспользуемых объектов на Байконуре", — добавил вице-премьер. 