Шотландские и американские ученые обнаружили останки гигантской древней змеи, жившей на Земле 90 миллионов лет назад, которая "рассказала" им о том, что змеи лишились ног и начали ползать по земле в тот момент, когда они начали жить в норках, говорится в статье, опубликованной в журнале. "Загадка того, как змеи потеряли свои ноги, долгое время была неразрешимой тайной для нас, но теперь, похоже, у нас появляется все больше свидетельств в пользу того, что данная трансформация произошла в тот момент, когда их предки научились копать норы и жить в них", — заявил Хунъюй И (Hongyu Yi) из университета Эдинбурга (Шотландия). Как показывают генетические данные, характерная "змеиная" форма туловища – длинное тело, голова и отсутствие каких-либо конечностей — могла развиться среди предполагаемых предков змей как минимум 26 раз. Разнообразие форм тела у древних змей, найденных в отложениях мезозоя и кайнозоя, не позволяет ученым прийти к единому мнению, как они развивались и почему они перешли к такому образу жизни. Относительно недавно известный американский палеонтолог Николас Лонгрич и его коллеги обнаружили окаменелые останки змеи времен Юрского периода, которая обладала четырьмя ногами и жила в норках. Эта окаменелость заставила ученых считать, что переход к жизни в норах послужил главной причиной исчезновения ног у предков современных змей. И и его коллега Марк Норелл (Mark Norell) из Музея естественной истории Америки в Нью-Йорке (США) нашли еще одно подтверждение в пользу этой гипотезы, изучая останки позвоночных, найденных на территории Аргентины в отложениях мелового периода. В числе прочего ученым удалось найти там за последние несколько лет останки крупной древней змеи — Dinilysia patagonica, обладавшей длиной примерно 2-3 метра.  В прошлые годы ученые достаточно активно спорили, умела ли эта змея жить и копать норы, однако из-за плохой сохранности окаменелостей однозначного ответа на этот вопрос не было. Авторы статьи смогли разрешить эти споры благодаря технологии компьютерной томографии, позволившей им заглянуть внутрь окаменевшего черепа этой змеи, и изучить то, как было устроено ее внутреннее ухо. Как объясняет И, вестибулярный аппарат и "улитка" внутреннего уха наземных, морских и подземных животных очень сильно приспособлены к той среде, в которой они живут, и поэтому они выглядят совершенно по-разному. Это позволяет, опираясь на устройство окаменелости, определить то, в какой среде жил ее обладатель. По словам Норелла и И, крупные размеры внутреннего уха Dinilysia patagonica позволяют с уверенностью говорить о том, что данная змея обитала в норах, а не на поверхности Земли или в водной среде. Это делает ее самой крупной змеей подобного рода, когда-либо существовавшей на Земле. Учитывая возраст этой змеи – 90 миллионов лет – и существование еще более древней находки Лонгрича и его коллег, можно достаточно уверенно говорить о том, что переход к жизни в подземных норах заставил змей отказаться от передвижения на четырех ногах и начать ползать всем туловищем, заключают ученые. 
