В Брянске восстановлено отключенное в пятницу из-за аварии теплоснабжение 35 домов, где проживает около 9 тысяч человек, сообщает ГУ МЧС по региону. "В 05.00 работы завершены. В 08.00 все дома и социально-значимые объекты подключены", — говорится в сообщении. Информация об аварийном отключении теплоснабжения по улице Клинцовской поступила на пульт оперативных служб в 20.55 мск. В зону отключения попали 35 домов различной этажности, четыре социально-значимых объекта — два детских сада и две школы. К ликвидации последствий аварии были привлечены две аварийно-восстановительные бригады ГУП "Брянсккоммунэнерго", ГО МКУ "Управление по делам ГОЧС г. Брянск", оперативная группа Главного управления МЧС России по Брянской области.