Турецкие власти не дают перевезти на родину тело гражданина РФ Михаила Кузьмина, которого перевозили из Афин в Уфу транзитом через Стамбул, сообщила РИА Новости по телефону из Уфы дочь Кузьмина Ольга Андриянова. По ее словам, отец умер от обширного инсульта в Афинах, когда гостил у нее. Гроб перевозили через Стамбул, оттуда в Уфу его должны были отправить "Турецкими авиалиниями". Самолет сегодня прибыл в Стамбул, но дальше не пропускают. "Они задержали гроб с телом отца. Он в 7 утра сегодня уже должен был прилететь. Я не знаю почему. Они ничего абсолютно не объясняют. Всю процедуру перевозки гроба до Уфы я оплатила", — сказал Андриянова. Как сообщили РИА Новости в посольстве России в Греции, ситуацией занимается российский консул в Греции, он ведет переговоры.