Еще один пострадавший после употребления суррогатного виски скончался в Красноярске, сообщила РИА Новости в субботу официальный представитель ГСУСК по региону Лариса Нейланд. "Сегодня скончался еще один госпитализированный. Это мужчина 1960 года рождения. Таким образом в настоящее время жертвами суррогатного алкоголя стали 10 человек", — сказала она. В конце прошлой недели в Красноярске было зафиксировано массовое отравление спиртным, купленным через интернет. По факту гибели людей от отравления некачественным алкоголем СК возбудил уголовные дела. СК признал пострадавшими 45 человек, из них 10 погибших. В Минздраве края жителей просят обращаться в больницу при первых же симптомах отравления и проверить алкоголь, полученный в виде подарков. Главное следственное управление организовало круглосуточную "горячую линию" по вопросам оборота контрафактного алкоголя.