Власти Туниса задержали троих подозреваемых в причастности к взрыву в автобусе с сотрудниками службы охраны президента, в результате которого во вторник погибли 13 человек, сообщает в субботу радиостанция. Вечером 24 октября в центре тунисской столицы террорист-смертник подорвал автобус, перевозивший сотрудников службы охраны президента страны. По предварительным данным, погибли 13 и получили ранения 20 человек. Как сообщалось в пятницу, власти Туниса задержали 40 человек по подозрению в причастности к деятельности террористических организаций, глава ведомства издал 92 постановления о домашнем аресте для лиц, вернувшихся из "неспокойных мест" и причисленных службами безопасности к опасным. Ранее МВД страны заявляло, что анализ ДНК одного из тел, найденных на месте, доказал, что оно принадлежит гражданину Туниса Хуссаму бен Хеди бен Миледу Абделли (Houssam ben Hedi Ben Miled Abdelli) 1988 года рождения, подорвавшему автобус с сотрудниками службы охраны президента страны. Президент Туниса Бежи Каид эс-Себси ранее ввел в стране режим чрезвычайного положения на 30 дней. В этот период в столице и пригородах будет действовать комендантский час. Национальный совет безопасности Туниса после теракта в столице принял решение закрыть границу с Ливией на 15 дней.
