Белоруссия и Азербайджан имеют близкие позиции по многим вопросам международной повестки дня и будут оказывать друг другу поддержку во внешней политике, говорится в совместной декларации президентов двух стран Александра Лукашенко и Ильхама Алиева. Декларация была подписана в субботу в Минске по итогам прошедших переговоров глав государств. "Стороны будут способствовать углублению сотрудничества и координации усилий по оказанию взаимной поддержки в сфере внешней политики", — говорится в декларации. Отмечается, что страны выступают за укрепление роли ООН в международных делах, рассматривают ее в качестве универсального инструмента в осуществлении равноправных отношений между членами международного сообщества, укреплении стабильности и безопасности в мире. В документе стороны подтвердили совпадение и близость позиций по многим вопросам международной тематики, а также подчеркнули приверженность общепризнанным нормам и принципам международного права, важность расширения сотрудничества в рамках международных и региональных организаций в контексте поддержания международной стабильности и безопасности. Кроме того, Минск и Баку договорились содействовать углублению взаимодействия в борьбе с международным терроризмом, транснациональной организованной преступностью, нелегальной миграцией, торговлей людьми, незаконным оборотом наркотиков и оружия, в противодействии распространению экстремизма. По словам Лукашенко, Белоруссия и Азербайджан должны тесно сотрудничать, чтобы совместно противостоять существующим в мире вызовам и угрозам. "Мир сошел с ума — вы видите, что происходит. В этом бурлящем непредсказуемом мире нам приходится жить", — сказал Лукашенко во время встречи со своим азербайджанским коллегой. Обращаясь к Алиеву, он сказал: "Мы должны держаться друг друга, чтобы противостоять вызовам и угрозам, которые существуют сегодня в мире". "За годы активного сотрудничества мы испытали друг друга на прочность и надежность в разных ситуациях, никогда друг друга не подводили. Мы верим друг другу", — сказал Алиев. Он подчеркнул, что при таком уровне отношений "слова имеют такой же вес, как и подписи под документами". "Время непростое: на экономический кризис накладывается кризис политический. Мы живем в период конфронтаций, который диктует новые подходы к решению многих международных вопросов", — отметил президент Азербайджана.
