Основополагающие принципы УЕФА будут нарушены в том случае, если болельщики бельгийского "Гента" смогут посетить матч футбольной Лиги чемпионов с "Зенитом", а российские — нет, заявил "Р-Спорт" руководитель пресс-службы санкт-петербургского клуба Дмитрий Циммерман. "Слова представителя бельгийского клуба означают, что мэр Гента принял решение, согласно которому болельщики "Гента" (как и российские болельщики — прим. ред.) автоматически не могут посетить матч "Гент" — "Зенит". В противном случае будут грубейшим образом нарушены основополагающие программы УЕФА — Respect и Fair Play", — заявил представитель клуба с берегов Невы Дмитрий Циммерман. 