Исполком Азиатской футбольной конфедерации (AFC) заявил о единогласной поддержке главы своей организации. Исполком AFC принял резолюцию с призывом ко всем ассоциациям, являющимся членами конфедерации, объединиться и поддержать главу AFC шейха Салмана на выборах президента. ФИФА допустила до выборов президента организации пять кандидатов: генерального секретаря УЕФА Джанни Инфантино, южноафриканца Токио Сексвале, принца Иордании Али бин Аль-Хусейна, бывшего заместителя генерального секретаря ФИФА Жерома Шампаня, Салмана бин Ибрагима аль-Халифа. Глава УЕФА Мишель Платини, прежде считавшийся одним из фаворитов в борьбе за пост президента ФИФА, не будет допущен к выборам, пока с него не будет снято отстранение от футбольной деятельности. Ранее глава Южноамериканской конфедерации футбола (КОНМЕБОЛ) Хуан Анхель Напоут заявил, что его организация поддержит на выборах главы ФИФА Блаттера. Йозеф Блаттер, возглавляющий ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, а уже 2 июня на волне коррупционного скандала объявил об уходе со своего поста. Выборы нового главы организации должны пройти в феврале 2016 года.
