Нижегородское предприятие "ННПО имени М.В. Фрунзе", входящее в "Концерн Радиоэлектронные технологии", намерено создать портативный комплекс для измерения электромагнитных полей (в том числе опасных для жизни человека), сообщил РИА Новости заместитель гендиректора предприятия по науке Илья Аверин. "Мы планируем реализовать проект создания портативного комплекса для измерения электромагнитных полей — антенна АМТ-1 в комплекте с портативным анализатором спектра под управлением специализированного программного обеспечения (аналог системы TS-EMF от лидера в данной области, немецкой компании "Роде и Шварц")", — сказал Аверин. Ранее в октябре КРЭТ сообщил о начале поставок АМТ-1 Росгидромету. По словам Аверина, антенна обладает и экспортным потенциалом. Она предназначена для измерения уровня индустриальных радиопомех и опасных для жизни электромагнитных излучений, а также может составить конкуренцию иностранным аналогам как на российском, так и на международном рынках. "Измерительные антенны по своей сути являются устройствами, позволяющими без искажения принять сигналы, спектр которых лежит в рабочей полосе частот антенны, и количественно определить (при использовании соответствующей анализирующей аппаратуры) уровень и частотные характеристики этих сигналов в окружающем нас пространстве. Использование антенн с изотропной диаграммой направленности, таких как АМТ-1, позволяет проводить анализ сигналов независимо от ориентации антенны и места нахождения источника, а при определенных условиях определять его координаты", — рассказал Аверин. Концерном сегодня ведется работа по расширению продуктовой линейки измерительных антенн. В частности, планируется расширение частотного диапазона антенн типа АМТ и сопряжение их с портативными анализаторами спектра. Как сообщал ранее КРЭТ, реализация этих инициатив позволит в десятки раз увеличить потенциальный объем продаж в России и выйти на иностранные рынки. Современный человек, по словам Аверина, живет в окружении огромного количества излучающих объектов, и каждому из нас необходимо знать, что опасно любое электромагнитное излучение независимо от его источника. Излучению наиболее подвержены специалисты и операторы, работающие с его открытыми источниками при регулировке и эксплуатации высокоэнергетического оборудования. Крупнейший российский холдинг в радиоэлектронной отрасли "Концерн Радиоэлектронные технологии" образован в 2009 году, входит в состав госкорпорации "Ростех". Основные направления деятельности: разработка и производство систем и комплексов бортового радиоэлектронного оборудования для гражданской и военной авиации, радиолокационных станций воздушного базирования, средств государственного опознавания, комплексов радиоэлектронной борьбы, измерительной аппаратуры различного назначения, электрических разъемов, соединителей и кабельных сборок. 
