Российские спортсмены завоевали две золотых и две бронзовых медали на чемпионате мира по прыжкам на батуте, который проходит в датском Оденсе. Россияне Александр Зебров, Александр Одинцов и Михаил Заломин завоевали золото в командных соревнованиях на двойном мини-трампе, набрав 117,700 очков. Второе место поделили представители США и Канады (по 109,300). Еще одно золото в командных соревнованиях завоевали россияне Дмитрий Ушаков, Сергей Азарян и Андрей Юдин, набравшие в финале 178,065 балла. Второе место заняли представители Китая (178,025), третьими стали спортсмены из Белоруссии (172,585). В женских командных соревнованиях россиянки Анна Коробейникова, Наталья Парахина и Виктория Даниленко стали бронзовыми призерами с результатом 100,500 балла. Победила команда Китая (103,500), серебро у команды Великобритании (103,000). Еще одну бронзовую медаль россиянки Анна Корнетская, Яна Павлова и Надежда Глебова завоевали в соревнованиях на акробатической дорожке, показав результат 159,765 балла. Золото завоевали представительницы Китая (165,235), второе место заняла команда Белоруссии (160,090).