Чемпион мира по боксу в тяжелом весе по версиям WBA (Super), WBO, IBF и IBO украинец Владимир Кличко в субботу в Дюссельдорфе будет защищать свои титулы в бою с британцем Тайсоном Фьюри. Практически все последние соперники Кличко в преддверии поединков старались как-то задеть чемпиона и обещали завершить его эпоху (лишь россиянин Александр Поветкин вел себя сдержанно). Однако никому из них сделать это не удалось — последнее поражение украинца, а их всего было три, датировано 2004 годом. На счету 39-летнего Кличко-младшего 64 победы (53 — нокаутом). Эпатажный американец не первый год преследует Кличко и требует от украинца выйти на ринг против него. Фьюри тоже решил заняться самопиаром по ходу подготовки к бою. "Это моя личная цель — избавить бокс от такого человека, как ты (Кличко). У тебя харизмы столько же, сколько у моих трусов. Вся Европа хочет увидеть, как ты окажешься в нокауте. Ты выглядишь старым, ты уже колол ботокс? Ты лучше, чем Ларри Холмс, Мохаммед Али, Майк Тайсон? Их возраст в конце концов дал о себе знать, а у тебя стеклянный подбородок", — говорил британец. Кроме того, Фьюри запомнится своим появлением на пресс-конференции в костюме Бэтмена, заявлением о необходимости легализовать допинг в спорте, а также тем, что на открытой тренировке спел для Кличко песню "Wind Beneath My Wings". В ответ чемпион с улыбкой сказал, что в пении у него не было бы шансов против Фьюри. До этого украинец заявлял, что его "тошнит от комментариев Фьюри". "Они отвратительны и не заслуживают внимания. Эти слова показали истинное лицо Фьюри — он несчастен, и с его стороны давать такие комментарии не очень умно. Его мозг размером с мозг белки", — сказал Кличко. Бой пришлось переносить из-за травмы Кличко. Послужной список Фьюри лишь на первый взгляд выглядит впечатляющим — 24 боя, 24 победы (18 — нокаутом). Однако среди соперников 27-летнего претендента можно отметить лишь его соотечественника Дерека Чисору, которого Фьюри побеждал дважды, и американца Стива Каннингема. Впрочем, в бою с Кличко британцу могут помочь его габариты — рост претендента составляет 2,06 метра против 1,98 метра у его соперника. На взвешивании Фьюри оказался на 500 граммов тяжелее (112 кг против 111,5). Последние соперники Кличко в основном уступали ему по антропометрическим данным, и в тех боях украинец держал оппонентов на дистанции или клинчевал. Последним соперником, превосходившим чемпиона по габаритам, был поляк Мариуш Вах — в 2012 году в бою с ним украинец все же испытал некоторые проблемы. Известный российский тренер Александр Зимин, в свое время готовивший Александра Поветкина к бою с Кличко, уверен в победе украинца. "Фьюри по большому счету не является конкурентом для Кличко. Сам Кличко в предстоящем бою будет таким же осторожным и внимательным, поэтому бой опять получится скучным. При этом своими действиями Кличко не даст сопернику ни единого шанса и победит. А габариты Фьюри будут лишь незначительными помехами и неудобствами для Кличко, но не существенными", — считает Зимин. Изначально Фьюри и Кличко должны были встретиться 24 октября, но примерно за месяц до этого украинец на тренировке в Австрии получил травму. Британец тут же заявил, что предвидел такое развитие событий, и перенос боя его не удивляет. Более того, эксперты высказывали предположение, что Кличко специально отложил бой в расчете на то, что он сможет лучше подготовиться к поединку, в то время как его соперник пройдет пик формы.
