Такое решение было принято на внеочередном заседании президиума ВФЛА, который прошел в пятницу в Москве. Ранее стало известно, что ВФЛА по просьбе министра спорта РФ Виталия Мутко передала полномочия временному координационному комитету по решению вопросов, связанных с ВФЛА, созданному Олимпийским комитетом России (ОКР), чтобы комитет мог оперативно взаимодействовать с Международной ассоциацией легкоатлетических федераций (IAAF). Как отмечается на сайте ВФЛА, члены президиума единогласно проголосовали за передачу полномочий комитету под руководством Геннадия Алешина. Алешин отметил, что комитет не подменяет руководство ВФЛА, не будет вмешиваться в финансово-хозяйственную деятельность федерации, в работу сборных команд, в организацию и проведение соревнований российского календаря. "Одна из задач комитета — объективно и профессионально подготовить все документы для комиссии IAAF", — заявил Алешин. Независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства (WADA) в ноябре обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала IAAF отстранить российских легкоатлетов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Олимпиаде-2016. Совет IAAF приостановил членство ВФЛА, что означает отстранение российских спортсменов от международных турниров. ОКР создал временный координационный комитет по взаимодействию с WADA и IAAF по вопросам приведения деятельности ВФЛА в соответствие с всемирным антидопинговым кодексом и антидопинговыми правилами IAAF, по восстановлению членства ВФЛА в IAAF и проведению внеочередной отчетно-выборной конференции ВФЛА 16 января 2016 года.