Спортсмены сборной России по санному спорту в субботу стартами на первом этапе Кубка мира в Австрии открывают новый официальный сезон. Перед отечественными саночниками стоит задача выступить не менее успешно, чем в предыдущем соревновательном году. На чемпионате мира-2015 в Латвии Семен Павличенко выиграл соревнования мужчин, серебряные медали завоевали Татьяна Иванова и сборная России в командной гонке. На чемпионате Европы-2015 в Сочи Павличенко стал первым, Александр Перетягин и эстафетная команда — вторыми, а Иванова — третьей. Мировое первенство состоится 30-31 января в Кенигзее, а чемпионат Европы — 13-14 февраля в Альтенберге. Этапы КМ — подготовка к ЧМ и ЧЕ Стартовый этап Кубка мира пройдет 28-29 ноября в Иглсе (Австрия), а заключительный, девятый — 20-21 февраля в Винтерберге (Германия). Местом проведения седьмого этапа 6-7 февраля станет Сочи. В состав мужской команды на первый этап Кубка мира по итогам тренировочных сборов и контрольных тренировок включены одиночники Семен Павличенко, Александр Перетягин, Роман Репилов, Александр Степичев и Максим Аравин. Женскую команду представят Татьяна Иванова, Екатерина Батурина и Виктория Демченко, а в соревнованиях двухместных экипажей выступят Александр Денисьев/Владислав Антонов, Андрей Богданов/Андрей Медведев и Владислав Южаков/Владимир Прохоров. Главный тренер сборной России, трехкратный серебряный призер Олимпийских игр Альберт Демченко заявил, что этапы Кубка мира играют важную роль в плане подготовки к ключевым стартам года. "Основные задачи наших спортсменов на первом этапе Кубка мира — показать стабильные результаты во всех заездах и попробовать свои силы в начале официального сезона. Мы всегда нацеливаемся на высокие результаты на этапах Кубка мира, но главная ставка у нас все же делается на чемпионат мира и чемпионат Европы", — добавил собеседник агентства. Задача — раскрыть потенциал Сезон-2014/2015 годов стал годом российского прорыва в турнире мужчин. Семен Павличенко сумел прервать многолетнюю гегемонию знаменитого немецкого спортсмена Феликса Лоха. Россиянин сначала выиграл золотую медаль на чемпионате мира в Сигулде, опередив Лоха и спустя 34 года вернув в страну звание сильнейшего саночника мира. А спустя две недели Павличенко вновь оказался быстрее немца — на чемпионате Европы в Сочи. Причем на домашней трассе блеснул и Александр Перетягин, также опередивший Лоха и впервые завоевавший серебряную медаль. Наталия Гарт подчеркнула, что российские спортсмены еще не раскрыли весь свой потенциал. "Хочу пожелать, чтобы они подошли к главным соревнованиям сезона в оптимальной степени готовности и смогли максимально проявить себя, — добавила глава ФССР. — Думаю, что Семен Павличенко нас еще порадует. Как и Татьяна Иванова — она на тренировках показывает очень хорошие результаты и готова бороться за золотые медали. Я верю в то, что потенциал у всех наших спортсменов колоссальный". Демченко отметил, что в целом удовлетворен проделанной работой при подготовке к сезону. "Мы выполнили намеченную программу, ребята получили хороший накат, в ходе подготовки тренировки практически всегда проходили на трассах с очень хорошим качеством льда. Подготовка прошла на очень хорошем уровне, все спортсмены отработали очень качественно. Мы выполнили достаточно жесткий, очень большой объем ледовой подготовки, который мы не делали раньше. Надеюсь, что это даст хороший результат", — отметил главный тренер сборной России.
