Энергетической системе Крыма нужна комплексная модернизация по примеру той, которая проводилась в Краснодарском крае перед Олимпиадой, сообщил РИА Новости замминистра энергетики РФ Андрей Черезов. "Энергетика Крыма, особенно распределительные сети, давно требует планового системного подхода по реконструкции. Надо делать программу, например, как была программа на Кубани перед Олимпиадой по повышению надежности", — сказал Черезов. По его словам, тогда реализация программы модернизации позволила в десять раз повысить надежность энергосистемы Краснодарского края. Черезов подчеркнул, что электрические сети по всей территории Крыма старые, реконструкция и модернизация давно не проводились. Прежние владельцы в лице ДТЭК "Крымэнерго" средств в развитие не вкладывали. "Мы делали анализ, последние три-четыре года вообще там вливаний никаких не было", — подчеркнул Черезов. По его словам, многие электросети в Крыму построены в основном в послевоенный период и работают на пределе своих возможностей, как результат — большие потери при передаче электроэнергии и износ. Ранее власти Крыма национализировали крымское предприятие-монополист на рынке поставок электроэнергии ДТЭК "Крымэнерго", входящее в холдинг ДТЭК, принадлежащий украинскому олигарху Ринату Ахметову.
