Россия и ОАЭ договорились о создании межправительственной рабочей группы по сотрудничеству в области космоса, сообщил в пятницу в ходе межправительственной комиссии между РФ и ОАЭ министр промышленности и торговли России Денис Мантуров. "Достигнута договоренность о создании межправительственной рабочей группы по сотрудничеству в космосе, а также рабочей группы по межбанковскому сотрудничеству", — сказал Мантуров. Он напомнил, что в настоящее время существуют двусторонние рабочие группы по сотрудничеству в сфере алюминиевой промышленности и по промышленности, инвестициям и инновациям. "С учетом негативных тенденций последнего времени России и ОАЭ необходимо активизировать усилия по созданию дополнительных условий, которые помогли бы найти эффективные решения этих вызовов, на что и нацелена работа таких совместных групп", — отметил министр. В свою очередь глава МИД ОАЭ Абдалла бен Зайид Аль Нахайян, который принял участие в работе комиссии, сказал, что российско-эмиратское сотрудничество по всем направлениям отличает "конструктивный характер". 