Бригады энергетиков устранили аварии на ЛЭП, в результате которых шесть населенных пунктов Сахалина были полностью или частично обесточены во время сильной метели, сообщила в субботу пресс-служба МЧС региона. В пятницу и в субботу во всех районах юга Сахалина (Корсаковский, Анивский, Холмский, Невельский, Долинский, Макаровский, Томаринский) и в региональной столице Южно-Сахалинске было объявлено штормовое предупреждение. По информации на утро субботы, без подачи электричества оставались села Лесное, Охотское Корсаковского района, Советское Долинского района и частично — села Стародубское, Сокол Долинского района и село Дальнее (пригород Южно-Сахалинска). "По состоянию на 12.50 (05.50 мск) энергоснабжение восстановлено во всех населенных пунктах", — сообщает пресс-службы МЧС региона. По данным ведомства, железная дорога работает в обычном режиме, паромная переправа Ванино-Холмск закрыта до улучшения погодных условий, аэропорт Южно-Сахалинска закрыт до 15.00 (08.00 мск) — в настоящее время ведутся работы по расчистке взлетно-посадочной полосы. Проезд открыт по всем автодорогам, в их расчистке задействованы 426 человек и 349 единиц техники.
