В манифестации, организатором которой выступили итальянские ассоциации "Лацио — Россия", "Ломбардия — Россия" и "Умбрия — Россия", приняли участие около 100 человек, в том числе представители сирийской общины, ассоциации российско-итальянской молодежи, европейского фронта "За Сирию" и других общественных организаций. Как передаёт корреспондент РИА Новости, активисты собирались у станции римского метро Castro Pretorio, расположенной вблизи здания российского посольства, в руках у многих из собравшихся были российские и сирийские флаги. Главный лозунг митинга — "Вместе против терроризма и турецкой агрессии". Как рассказал РИА Новости один из участников манифестации, представляющий организацию "Лосбарлия-Россия", Лука Бертони, главной целью акции является выражение поддержки позиции России и деятельности российского президента Владимира Путина. "Мы хотим подчеркнуть, что для преодоления сирийского кризиса участие России необходимо", — сказал он. Бертони уточнил, что по окончанию митинга небольшая делегация подошла к посольству РФ и передала письмо на имя российского посла с выражением солидарности.