Россия с весны 2016 года начнет подготовку казахстанских специалистов по пускам ракет, заявил в пятницу зампред правительства РФ Дмитрий Рогозин. "Сегодня мы договорились, что проступаем с весны следующего года к подготовке казахстанских специалистов, которые начинают уже приобретать опыт работы по обеспечению пусковых услуг", — сказал Рогозин на заседании российско-казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур". Сейчас Россия и Казахстан реализуют проект по созданию на Байконуре структуры для запусков экологически чистых ракет-носителей, проект называется "Байтерек". Предполагается, что в случае его реализации можно будет отказаться от ракет-носителей "Протон", использующих токсичные компоненты топлива. Строительство комплекса "Байтерек" планируется завершить в 2021 году, но ввиду экономической ситуации возможен сдвиг "вправо", заявил в пятницу вице-премьер Казахстана Бакытжан Сагинтаев. Изначально предполагалось использование новой ракеты "Ангара". Но позже, из-за увеличившейся стоимости, задержки проекта на несколько лет и принятия решения о пусках носителей "Ангара" с космодрома "Восточный", проект был переориентирован на использование ракет "Зенит" украинского производства. В связи с нестабильной политической ситуацией на Украине летом 2014 года проект вновь был приостановлен. В настоящее время идут поиски вариантов его реализации на основе российских ракет-носителей, и наиболее подходящим вариантом снова стала "Ангара". 