Иран не имеет приоритетов при заключении новых контрактов в нефтегазовой сфере, однако в спорных ситуациях предпочтение все же может быть отдано знакомым партнерам. "Не могу сказать, что существует какой-либо приоритет, но в случае схожих предложений и схожих результатов на переговорах с компаниями, возможно, приоритет будет отдан тем, с кем мы уже сотрудничали ранее", — сказал он в ответ на вопрос о возможном приоритете российских компаний в переговорах. Ранее переговоры по проектам в Иране вели "Газпром нефть" и ЛУКОЙЛ. На вопрос о возможности сотрудничества с компаниями из США Джавади ответил, что однозначного запрета на это сейчас не существует. "Министр нефти на открытии конференции в Тегеране подчеркнул, что нефтяному сектору надо находиться в стороне от политики", — отметил Джавади в беседе с агентством. Международная конференция по вопросу новых соглашений в нефтегазовой сфере открылась в субботу в Тегеране. Как отмечает иранское агентство Tasnim, на ней собрались представители не менее 137 компаний со всего мира, включая российские "Газпром", "Газпром нефть" и ЛУКОЙЛ. Иностранные специалисты ознакомятся с новой моделью заключения контрактов с иранскими компаниями, которая, по словам министра нефти Ирана Биджана Зангане, позволит привлечь в страну новые технологии и укрепить нефтегазовый рынок.