Пятерых наблюдателей от российской ассоциации по защите избирательных прав "Гражданский контроль", которые направлялись на выборы в Приднестровье, депортировали из аэропорта Кишинева, сообщил РИА Новости сопредседатель ассоциации, правозащитник Александр Брод. "За последние дни на границе, в аэропорту Кишинева происходит депортация наблюдателей, которые едут на выборы в Приднестровскую Молдавскую республику. И среди этих людей уже пять человек депортированы, которые ехали в Приднестровье в качестве международных наблюдателей от ассоциации "Гражданский контроль"", — сообщил Брод. Он уточнил, что в числе депортированных наблюдателей от ассоциации — московские общественники и правозащитники, а также президент Института европейских исследований Александр Гапоненко, который проживает в Риге. Он был остановлен вчера на паспортном контроле в Кишиневе. По словам Брода, его восемь часов продержали в аэропорту, сейчас Гапоненко вернулся в Москву и собирается вылететь обратно в Ригу. "Это показывает, что выборы в Приднестровье проходят в сложной обстановке. Часть моих коллег проехали спокойно, они находятся в Тирасполе, в других населенных пунктах Приднестровья. Завтра будут передавать информацию о ходе выборов", — добавил правозащитник.
