"Ванкорнефть", дочерняя компания "Роснефти", произвела первичные финансовые выплаты семьям погибших и пострадавших при крушении вертолета Ми-8 под Игаркой в Красноярском крае, говорится в сообщении "Роснефти". В частности, оказана материальная помощь оказавшимся в сложной жизненной ситуации семьям пострадавших и погибших, а также произведены финансовые выплаты на погребение семьям погибших. Кроме того, "Ванкорнефть" берет на себя организацию похорон и расходы на погребение, говорится в сообщении. Выплаченные суммы не называются. Сотрудники компании встретились с родственниками погибших и пострадавших и посетили больницу. Вертолет Ми-8 авиакомпании "Турухан" совершил в четверг, 26 ноября, жесткую посадку под Игаркой в Красноярском крае. На борту, по данным компании "Роснефть", находились вахтовики "Ванкорнефти" и представитель медицинского учреждения.
