"Обнаружены четыре захоронения взрослых людей — трех женщин и одного мужчины, которые жили в период с 1000 года до 1450 года", — рассказала археолог Изабель Флорес, руководящая раскопками в комплексе Уака Пукьяна (Huaca Pucllana). В гробницах пирамидальной формы найдены останки сидящих людей, которые завернуты в текстильную одежду и обращены в сторону моря. Рядом с останками обнаружены предметы домашней утвари, в частности изделия из керамической посуды и ткацкие принадлежности. Флорес уточнила, что захоронения культуры ичма обнаружены впервые. Она выразила надежду, что в ходе раскопок будут найдены и другие захоронения. Находка перуанских археологов доказывает, что ичма населяли в том числе и территорию современной Лимы.
