Российские болельщики петербургского "Зенита" смогут вернуть деньги за билеты на матч футбольной Лиги чемпионов между "Гентом" и "сине-бело-голубыми", заявил "Р-Спорт" пресс-атташе бельгийского клуба Вим Де Бук. Матч 6 тура группового турнира Лиги чемпионов между "Зенитом" и "Гентом" пройдет в Бельгии 9 декабря. В пятницу СМИ сообщили о том, что мэр Гента Даниэль Термон запретил болельщикам "Зенита" посещать предстоящую игру. Представитель пресс-службы УЕФА позже сообщил "Р-Спорт", что матч не будет перенесен из Бельгии, а представитель пресс-службы "Зенита" рассказал агентству, что уже реализовано более тысячи билетов на игру. "Не будет проблем с тем, чтобы вернуть деньги российским болельщикам за выкупленные билеты, это не проблема", — сказал Де Бук по телефону. 