Континентальная хоккейная лига (КХЛ) достигла соглашения о партнерстве с еще одной крупной международной компанией, заявил президент КХЛ Дмитрий Чернышенко. Название компании, как и подробности сделки, пока не разглашаются. "Даже несмотря на не самую простую экономическую ситуацию в стране и мире, лига продолжает привлекать новых и сохранять прежних партнеров. Это означает, что серьезные компании по достоинству оценивают наш высокий маркетинговый потенциал и рекламные возможности. На днях мы достигли соглашения о партнерстве с еще одной крупной международной компанией, о чем вскоре объявим официально", — сказал Чернышенко, чьи слова приводит пресс-служба КХЛ. Глава лиги отметил, что доходность КХЛ обеспечивается, главным образом, за счет продажи телевизионных прав. "За счет перевода на базу "НТВ-Плюс" удалось добиться нового качества телеканала КХЛ-ТВ, при том, что расходы на его производство снизились на 30%. Растет спрос на трансляции матчей КХЛ в интернете — количество покупок выросло на 40% по сравнению с таким же периодом прошлого сезона. Мы регулярно расширяем линейку лицензионных товаров. Сегодня более 400 наименований фирменной продукции КХЛ можно купить на аренах, в онлайн-магазинах и в специальных магазинах по всей России", — заявил он. Говоря о первых итогах реализации стратегии КХЛ, Чернышенко отметил, что по подсчетам "выполнено 67% поставленных задач в рамках комплексного плана". "По остальным осуществляется регулярный мониторинг. Одной из первоначальных целей было повысить эффективность лиги. Для этого мы оптимизировали юридическую структуру КХЛ, четко разделили полномочия органов управления и внедрили систему жесткого контроля исполнения решений. Меня радует тот уровень, на который мы вышли в диалоге с клубами. В межсезонье они вместе с профсоюзом игроков и департаментами КХЛ обсуждали регламент, и в итоге внесли в него более 550 правок. Сегодня у нас есть единый информационный портал, на котором лига обменивается с клубами информацией, оперативно реагирует на их запросы и пожелания", — подчеркнул Чернышенко.