Землетрясение магнитудой 5,7 произошло в районе южных Курил, сообщает региональное МЧС. По данным ведомства, 28 ноября в 13.00 (06.00 мск) от сейсмостанции "Южно-Сахалинск" в Центр управления в кризисных ситуациях ГУМЧС РФ по Сахалинской области поступила информация о том, что в 109 километрах юго-восточнее поселка Южно-Курильска и 73 километрах от села Малокурильское зарегистрировано землетрясение магнитудой 5,7 на глубине 67 километров. "Землетрясение могли ощутить жители Южно-Курильска и Малокурильского до 3-4 баллов. По имеющейся информации, пострадавших и разрушений нет", — говорится в сообщении министерства. Оперативные группы администрации муниципального образования и местного гарнизона пожарной охраны осмотрели здания и сооружения на предмет возможных разрушений, акцентируя внимание на социально значимых объектах. Обстановка находится на контроле Центра управления в кризисных ситуациях, добавляет ведомство.