Задержан подозреваемый в гибели пяти подростков в Тюменской области, отравившихся угарным газом, расследование находится на личном контроле руководства СКР, заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Следственными органами СК РФ по Тюменской области продолжается расследование уголовного дела по факту гибели пятерых подростков в возрасте от 15 до 16 лет в результате отравления угарным газом в одном из гаражных кооперативов города Тобольска по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). В настоящее время по подозрению в совершении указанного преступления в порядке ст.91 УПК РФ задержан их 20-летний знакомый", — сказал он. В ходе проверки было установлено, что молодой человек действительно предоставил гараж и ключи от машины несовершеннолетней компании вместо того, чтобы в столь поздний час направить ребят домой. Официальный представитель СК добавил, что такая безответственность подозреваемого и привела к трагедии. Маркин отметил, что ход расследования данного уголовного дела находится на личном контроле руководства СК России.
