Полиция Македонии применила светошумовые гранаты для разгона мигрантов, которые забрасывали полицию камнями, передает в субботу агентство. Агентство также сообщает, что полиция Македонии вторглась на территорию Греции после того, как приблизительно 250 просителей убежища начали забрасывать их камнями. Напряжение вспыхнуло на греческой стороне от границы, когда один из мигрантов, которому был запрещен въезд на территорию Македонии, взобрался на крышу неподвижного вагона и прикоснулся к кабелю с высоким напряжением, в результате чего он получил сильные ожоги. Машина скорой помощи "Красного креста" госпитализировала его. Сотни мигрантов с Ближнего Востока и из стран Северной Африки, застрявшие в Греции, зашили себе рты в знак протеста против того, что их не пропускают на территорию Македонии. Протестующие недовольны тем, что с вечера 18 ноября Македония начала пропускать только беженцев из охваченных войной государств: Афганистана, Ирака и Сирии. По последним данным приграничного агентства ЕС "Фронтекс", за первые 10 месяцев 2015 года на территорию стран Евросоюза прибыли около 1,2 миллиона мигрантов. Еврокомиссия заявила, что нынешний миграционный кризис в мире является крупнейшим со времен Второй мировой войны.
