Баскетболисты московского ЦСКА добились победы над "Динамо" из итальянского Сассари в матче седьмого тура группового этапа Евролиги. Встреча, прошедшая в пятницу в столичном УСК ЦСКА, завершилась победой армейцев со счетом 93:87 (25:26, 25:19, 20:13, 23:29). Самым результативным в составе "красно-синих" стал Милош Теодосич (21 очко). У "Динамо" больше всех набрал Дэвид Логан (21 очко). Для команды Димитриса Итудиса, которая после победы еще в прошлом выездном матче Евролиги над тель-авивским "Маккаби" гарантировала себе место в Топ-16, этот триумф стал шестым при единственном домашнем поражении от испанской "Уникахи" (78:86). "Динамо" же не знает радости побед в этом сезоне Евролиги. Гости вышли на паркет без груза ответственности, что положительно сказывалось на действиях клуба. Итальянцы долгое время навязывали армейцам борьбу и даже выиграли первую четверть. "Динамо" также хватило еще где-то на семь минут второго отрезка, когда игра шла практически очко в очко, после чего ЦСКА начал все время лидировать. При этом надо отметить, что армейцы не включились на максимум. В итоге на большой перерыв ЦСКА ушел в роли лидера — 50:45. В третьей 10-минутке хозяева, наконец, начали отрываться в счете, действуя зачастую довольно эффектно, хотя и гости по возможности старались играть для зрителя. Разница в счете перед началом финальной четверти составляла 12 очков. При довольно спокойно текущем ходе игры гости за три с половиной минуты до сирены неожиданно сравняли счет, заставив армейцев двигаться, но нелепые ошибки в атаке чуть не позволили гостям совершить сенсацию, поскольку ровно за минуту до конца матча счет был равным. Однако точное попадание в одной из последних атак армейца Милоша Теодосича с трехочковой дуги спасло ЦСКА от неприятностей. Прогнозируемой легкой победе на классе не случилось, хотя по действиям армейцам было заметно, что именно на нее они и рассчитывали. В следующем матче Евролиги ЦСКА 3 декабря на выезде сыграет с немецким "Бамбергом", а "Динамо" в этот же день примет Маккаби.