Множество комментариев за то, чтобы переселить Тимура, размещены на сайте сафари-парка. "Свободу козлу Тимуру! Он ее заслужил!", "Мне позвонила мама (78 лет) с просьбой вам написать, что Козел заслужил жизнь! Она очень переживает. Пожалейте людей, пожалуйста, переселите козла куда-нибудь", "Просьба — огородите Тимура от тигра или договоритесь с заповедниками, зоопарками, чтобы козлика взяли туда! Не оставляйте его на съеденье, ведь это рано или поздно случится!". При этом части комментаторов любопытно, чем закончится такая дружба, а часть считает, что они приживутся, так как уже подружились. Как накануне РИА Новости сообщил директор сафари-парка Дмитрий Мезенцев, расселять животных не планируется, так как тигр уже воспринимает козла не как добычу, а как равного, поэтому Тимуру ничто не угрожает. "Сегодня утром, 28 ноября, в большой Парк тигров Амур вышел первый. На выходе подождал Тимура, и гуськом они пошли по своим делам. Вожак Амур впереди, Тимур сзади. Козлик сразу принялся жевать сено, а тигр стоял рядом. Никакой агрессии и нервозности Амур не проявляет. Ни разу не попытался ударить Тимура или задеть его лапой. Каждое утро Амур обходит свои владения, обнюхивает и метит деревья. Тимур его везде сопровождает. Они полные друзья! Это феноменальная дружба тигра и козла", — сообщает сафари-парк в субботу. 
