Власти Крыма благодарят самопровозглашенную Донецкую народную республику, которая решила прекратить поставки угля на Украину из-за блэкаута Крымского полуострова, и расценивают это как помощь, заявил РИА Новости первый вице-премьер крымского правительства Михаил Шеремет. Ранее глава ДНР Александр Захарченко заявил, что республика не будет продавать уголь на подконтрольную Киеву территорию, пока власти Украины не возобновят поставки электроэнергии в Крым. "Это, безусловно, братский поступок, по-другому назвать нельзя. Мы благодарны им за то, что они нас поддерживают", — сказал Шеремет. Вице-премьер также поблагодарил за поддержку регионы России, которые не остались в стороне от трудностей Крыма и оказывают свою помощь. "Мы эту теплоту и поддержку ощущаем на протяжении всего периода времени", — подчеркнул Шеремет.
