Суммарная выработка электроэнергии в Крыму к утру субботы составила 431 МВт, дефицит энергии остался на уровне 673 МВт, сообщили в ходе заседания оперативного заседания штаба по ликвидации ЧС. Симферопольская ТЭЦ вечером в четверг вывела из ремонта вторую турбину, удвоив мощность генерации всей станции, доведя до 100 МВт. В субботу в Крыму солнечно, дополнительную генерацию обеспечат солнечные электростанции в объеме не менее 20 МВт. Сутками ранее производство электроэнергии всеми видами собственной генерации (кроме резервных источников) равнялось 377 МВт. Основную нагрузку по генерации несут МГТЭС, а также ТЭЦ Крыма. "Генерация по состоянию на 6 утра 28 ноября составила 431 МВт, дефицит — 673 МВт", — рассказали на заседании штаба. По информации штаба, ограничена подача электроэнергии в 296 населенных пунктах Крыма, в которых проживает более 600 тысяч человек.
