Президент РФ Владимир Путин заявил о необходимости разработки плана системной работы в отношении решения проблем экологии Байкала, от этом он заявил в пятницу на форуме ОНФ. Активистами ОНФ был поднят вопрос о необходимости принятия мер по спасению экологии Байкала, которые являются первоочередными, так как принимаемые меры в настоящее время не направлены непосредственно на улучшение состояния озера. "Надо разработать план-график, работать системно над решением главных проблем. Коллеги наши, которые занимаются этими вопросами, и в распоряжении которых находятся деньги, выделяемые из федерального бюджета, должны определиться с приоритетами. Нужно, конечно, не второстепенные задачи решать, а первостепенные. Даже если, на первый взгляд, там недостаточно ресурсов для решения всех вопросов одним ударом, что называется", — прокомментировал ситуацию Путин. Президент также отметил, что основную проблему экологии Байкала создают сельхозработы в Бурятии. "Здесь нужен целый комплекс мероприятий, связанный с применением соответствующих удобрений при проведении сельхозработ. И, как мы понимаем, это такая масштабная очень задача", — сказал Путин. 