Больные в реанимационных отделениях Крыма находятся на особом контроле Минздрава РФ и не пострадали из-за ситуации с обесточиванием полуострова, сообщила журналистам в субботу министр здравоохранения России Вероника Скворцова. "Список реанимационных больных в Крыму и всех отделений находится на контроле министерства здравоохранения. Никто из 57 больных, находящихся сейчас в отделениях реанимации, из-за чрезвычайной ситуации не пострадал", — сказала Скворцова. Она отметила, что работа 140 медицинских организаций полуострова, в том числе 84 стационаров, не нарушена. "Сегодня не менее 80% медицинских учреждений усилиями руководства республики переведены на постоянное энергоснабжение", — сказала министр. По ее данным, сразу после обесточивания полуострова со стороны Украины постоянным энергоснабжением были обеспечены всего десять больниц Крыма. Скворцова также сообщила, что сроки сдачи в эксплуатацию 20 фельдшерско-акушерских пунктов (ФАП) в Крыму из-за чрезвычайной ситуации на полуострове не изменились. "Сроки сдвигаться не будут. Все 20 будут установлены к концу декабря", — сказала Скворцова. Для обеспечения сельских регионов Крыма условиями для оказания медицинской помощи уже установлены 11 ФАП, идет их подключение к сетям, установка оборудования. Все блоки — стандартные, быстровозводимые, утепленные и современные, их изготавливают в Татарстане, сообщила Скворцова. Стоимость одного такого модуля вместе с оборудованием составляет 4,7 миллиона рублей. Они оснащаются также видеонаблюдением и ставятся под сигнализацию. На прошлой неделе в Херсонской области были подорваны опоры ЛЭП, поставляющих электричество в Крым. Сейчас поставки электроэнергии на полуостров с Украины полностью прекращены. В Крыму введены режим ЧС, графики аварийных отключений электричества.
