Численность населения Донецка за последнее время практически вышла на тот уровень, который был до начала года. Он добавил, что почти за три месяца после объявленного с 1 сентября перемирия ситуация в городе остается относительно стабильной, но обстрелы на окраинах в прифронтовых поселках как были, так и остаются. "Каждую неделю я выезжаю в район второй площадки, Путиловского моста. Сидя в центре, вроде ничего не слышишь, выезжаем туда — и практически не было ни разу, чтобы там не велись боевые действия. Это не те действия полномасштабные, которые были раньше, танков нет, но есть минометы восьмидесятые, стрелковое оружие", — сказал Мартынов. Власти Украины в апреле прошлого года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 8 тысяч человек. Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября прошлого года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. С 1 сентября в Донбассе вступило в силу очередное перемирие. В конце сентября было подписано соглашение об отводе вооружений калибром менее 100 миллиметров и танков от линии соприкосновения. Этот процесс завершился 12 ноября.
